# Изследване на ленти с инструменти (ToolbarsExplorer) #

* Автор: Alberto Buffolino
* Изтегляне на [стабилна версия][1]
* Изтегляне на [тестова версия][2]

Тази добавка улеснява използването на лентите с инструменти в приложенията,
като предоставя модел на изследване, получен чрез навигация по обектите,
посредством опростени жестове.

## Команди

* Alt+Applications: Стартира изследването на лентите с инструменти<br/>
(можете да промените командата посредством функцията за управление на жестовете в NVDA, в категорията "Обектна навигация").

По време на изследването са на разположение следните жестове:

* Стрелка наляво и надясно: Придвижване съответно до предишната или
  следващата лента с инструменти;
* Стрелка нагоре или надолу: Прелиства между елементите нагоре или надолу в
  текущата лента с инструменти;
* Enter: Задейства лентата с инструменти или неин елемент;
* Интервал: Симулира щракване с ляв бутон на мишката върху лентата с
  инструменти или неин елемент;
* Applications/Shift+F10: Симулира щракване с десен бутон на мишката върху
  лентата с инструменти или неин елемент;
* Escape: Излиза от режима на изследване.

Освен това можете да извършвате действия върху лентите с инструменти или
върху техни елементи, като използвате всеки жест, предоставен от NVDA, точно
както при придвижване по обекти със стандартната обектна навигация.

## Забележки

Изследването се прекратява директно при натискане на Escape и недиректно:

* Извършване на действие върху лентата с инструменти или елемента й (с
  клавиша за интервал, Applications/Shift+F10, ENTER);
* Задействане на жест, който измества фокуса от текущите обекти на лентата с
  инструменти (Alt, Windows, Tab, NVDA+F1, жестове за обектна навигация и
  т.н.).

Други жестове, които не включват Alt, Windows или Escape (като H, 1, Shift,
Shift+H, Control+Z) просто не правят нищо.

## Предложения

* Добавката може да не сработи в приложения на Mozilla при първото пускане
  след инсталирането/обновяването си. В такъв случай, моля, рестартирайте
  NVDA и приложенията на Mozilla, за да разрешите този проблем.
* В LibreOffice, вероятно най-добрата конфигурация е тази по подразбиране
  или единична лента с инструменти, която се задава в менюто Изглед ->
  Позиция на лентата с инструменти.


[[!tag dev stable]]

[1]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=toolbarsExplorer

[2]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=toolbarsExplorer-dev
